---
title: 24 Summer Intern 面试记录
date: 2024-01-14
category: Stories
---

# Timeline
|公司/职位/base                        | 投递时间  | 通知时间 | 一面时间 | 二面时间 | offer |
|    :--                              |   :--:    |   :--:  |  :--:   | :--:    | :--: |
|Google / SE summer intern / Shanghai | 12.16 |12.19（补充学历成绩等信息，面试时间）12.26（收到recruiter邮件）|1.15| 1.17 | 1.24挂 |
|Microsoft / SWE intern / Shanghai or Beijing |2.2 |2.14（填写问卷） |     |    |    |
|vivo / frontend intern / Nanjing     | 2.21  |  2.25（填写测评） |        |         |          |
|美团 / 前端实习 / Shanghai or Beijing | 2.26 | 3.8（参与3.9笔试） | 3.25（美团平台）4.2（美团到店） |  3.26（美团平台）4.10（美团到店） | 3.27美团平台挂 4.11 offer |
|网易雷火 / web前端实习 / Hangzhou    |  2.27   |       |    |    |      |
|腾讯 / web前端 / ？    | 2.28  |   3.11（腾讯云捞）    |  3.12（腾讯云）3.25（信息安全）4.18（企业微信）|      |      |
|Morgan Stanley/ IT技术部实习 / Shanghai | 2.29 | 3.1（fast track预约面试时间）3.8（online assessment） | 3.6电面 |  4.15（AC面） |      |
|Mihoyo / 前端 / Shanghai     | 2.29 | 3.17笔试  | 4.1(本来约3.27，面试官有事改时间) | 4.10 |  4.11挂  |
|小米 / 前端开发 / Nanjing            | 3.4 |   |     |     |   4.12简历挂    |
|拼多多 / 前端 / Shanghai             | 3.4 | 3.24笔试 | 4.7 | 4.14（拒绝二面）  |  据说有四面？ |
|京东 / 前端 / Shanghai or Beijing    | 3.4 | 4.2  |  4.8  |     |  日常实习拒   |
|携程 / 前端 / Shanghai               | 3.4 | 3.11（3.13笔试）|  3.20  |  3.27   |  默拒  |
|蚂蚁 / 前端 / Shanghai       | 3.8  |  3.14简历挂   |    |     |     |
|恒生 / 前端 / Hangzhou               | 3.8  |    |    |     |     |
|华为 / 终端云服务部 / Shanghai or Nanjing| 3.17 | 4.10笔试 |   |    |   |
|淘天 / 前端 / Hangzhou     | 3.18 |  | 4.10 |  4.18   |  4.23hr面   |
|SAP / developer intern / Shanghai   | 3.18 |  4.1笔试  |      |     |  hr面拒  |

# 信息来源
大部分企业都会在官方“xx招聘”公众号上发布暑期实习的相关内容，对于国内的一些企业辅导员或校方也会发布信息，及时关注这些信息，注意截止的一些时间点，越早投递越好。

# 简历内容
个人简历是23暑期就准备好的，内容：华五本+较高GPA以及排名+一些比赛/大作业项目+一些水奖项和奖学金。没有托福雅思，但是有较高（630+）四六级，尚不清楚英语水平是否在简历筛选范围内。

# Google
google一般都是最早开始暑期实习招聘的，2023年是12月14号开始暑期实习的招聘的。我通过关注官方微信公众号"google招聘包打听"看到的职位信息，因此很早就开始投递了。同时本人没有找内推，在等待面试通知时花了较长时间，一度以为简历就挂了（也有可能外企要放圣诞假期？）。总之收到recruiter邮件时还是很开心的。

一面二面都是45min，在google meet里面视频，另外开一个google doc类似于共享文档的记事本写代码。

## Google一面
英文面，上来先是打印二叉树，需要打印成"human can understand"。。。然后在那边空格对齐写了老半天，感觉浪费了太多的时间。

第二题是数组里面找出最大的奇数，变形题是找到第k大的奇数。直接回答了一下用堆，由于二叉树写太久了没来得及写完堆。

## Google二面
中文面，又是类似二叉树，把一个字符串分到了各个叶子节点，父节点保存子节点的长度和。第一个问题让设计了一个结构来表示这个树，我定义了一个结构体同时保存string和len。没有想出可以在父节点不用string来节省空间的方法，后来想想也许用继承？（很久没有用c++写面向对象了）

第二个问题是查询字符串中第k个字符所在的位置。这个按照传统的递归做法即可。然后需要自己设计测试用例，考虑一些边界情况，来验证和修改自己的代码。最后是说一下自己写的时间复杂度和空间复杂度。

整体感觉难度好像还行，没有想象中那么难，但是让我写打印二叉树是属实没有想到的，大概率最后挂是挂在了一面，写打印二叉树花了太久的时间在计算对齐的空格个数上，还是学艺不精吧 :==(


# Morgan Stanley

## online assessment
包括选择和编程题。选择题大部分是计算机基础，包括数据库操作系统之类的问题。

编程题2道都不难，但是第二道有3个隐藏用例没过，不知道是什么细节出错了。

## 电面

涉及的方面比较多，包括c++，Java，OS，DB以及数据结构。但是内容相对固定，就是传统的一些问题。算法题刚好问到了数据流的中位数，前两天刚做过印象深刻。（主要是看微软面经看到了这道题，就去做了一下，没想到外企题库出奇地一致啊）

internet: TCP/UDP
c++：stack/heap，abstract class (example), smart pointer
java：garbage collection(advantage / disadvantage)
os：process/threads, dead lock, starving
db: index, primary key, foreign key, inner/outer join
Algorithm：linked list(head node), BST, time complexity of operations 

## AC面

30min编程+45min技术面一+45min技术面二，一下午结束

两道很难的编程题，合起来就做出来一道，一下子心凉了。。。

后续两轮面试问题中规中矩

# 美团

## 笔试
实习生笔试分为两部分，一部分是选择题，包括很多基础知识，数据库、编译原理、os、计组、设计模式以及一些数学题，主要是找规律和鸡兔同笼类似的简单计算题。

另一部分是两道easy级别的算法题，没想到算法题那么简单，一个小时就提交了前面的选择题，不能回去改了，早知道多花点时间好好考虑选择题了呜呜。

## 美团平台一面
根据简历侃大山，聊了一堆无关前端的内容。为什么选前端，简历写包括其他语言。

然后先开始问项目，说了微信小程序，就开始问微信小程序的生命周期函数。然后使用vue做过的项目？最有意义的项目？深度参与的项目？

有关生命周期，vue生命周期，react生命周期，父子组件的生命周期函数执行顺序；axios封装。

computed&watch

js基础，promise解决什么问题，有哪些方法，浏览器轮询event loop。

有关组件通信，父子组件，子组件向父组件传递。

计算机网络相关：网络模型，网络协议，三次握手，四次挥手

学的最好的专业课？

用js写快速排序，冒泡排序

## 美团平台二面

上来聊了很久的项目，问了些关于协作沟通性能优化的思考。

然后写了一道算法题[最小栈](https://leetcode.cn/problems/bao-han-minhan-shu-de-zhan-lcof/description/)（结果我f**ked in my head没写出来蠢哭了）

面试官看我用c++考了一道指针题，结果还答错了，属实是自己给自己挖坑跳了。。。

总结：美团的两位面试官还是很nice的，面试体验也很好，（下次还来 x）

# 腾讯

## 腾讯云
上来先写两个题：一个题在原型上重写数组的find方法，使用一个滑动窗口求一个特殊规则形成数组的值

什么是http？http报文格式？什么是闭包？闭包的优缺点。

有没有使用过异步，有哪些异步方法

为什么选择前端？

## 腾讯信息安全
讲一讲印象最深的项目，难点，解决方案

http和https，追问非对称加密，每个过程？

vuex的使用？没用过：讲父子组件和子组件通信

做题：LRU cache 允许用别的语言，就用c++了笑。（面试官绷不住了，说前两天面了一个也是用c++的，笑死）双链表+哈希表


# 携程

## 笔试

4道编程，1道签到题，1道前缀和优化题（脑子抽了最后才想出来，有个小bug没来得及修好），1道模拟题（好好处理爆int型数据即可通过），1道比较难的题目（没来得及做）

最后通过了2.5/4（其实可以3/4的），拿到第一批面试机会

## 一面复盘
1. 什么是事件循环？
2. 宏任务，微任务分别是哪些
3. promise是什么，解决什么问题，怎么解决回调地狱的问题？.then有返回值吗？
4. 普通函数和箭头函数区别
5. 闭包，使用时要注意什么
6. 什么是防抖，什么是节流
7. react虚拟dom
8. react diff算法
9. vue的key
10. git reset revert，reset soft和hard区别，有三次提交，要删除第一次，保持第二次和第三次
11. 两栏布局：左边栏固定，右栏填满
12. margin重叠
13. 从输入url到浏览器展示的过程，js线程，渲染线程
14. xss攻击，csrf
15. typescript工具
16. interface和type

感觉大多数答得都一知半解，这样很不好，一旦被追问就露馅了。。。

## 二面复盘
没想到一面面的那么烂还是有二面邀请，但是二面更烂捏。。。

开始聊项目，然后问了项目里面vue组件通信的问题。

接下来问有关vue框架的一些八股：
- vue生命周期（项目里面怎么用，用哪些函数）
- watch，computed（computed的危害？）
- v-if和v-show区别
- 有没有用过nexttick
- 有没有用过keep-alive
- 知不知道vue的底层原理
- vue3有什么特性

框架了解的确实不多，然后开始做基础手写题

- 布局：上中下三栏布局，上下固定宽高，中间自适应（使用flex，由于样式直接写在html标签里面被狠狠批评了www；然后看我用了html5的语义化标签，问了一下html5的特性，哪些语义化标签，想不起来了之后问了localstorage,sessionstorage这两个）
- js操作dom：随机生成50个50*50的小方块，然后隐藏

基础不牢，地动山摇！！！

# 米哈游

## 笔试

10道单选，10道不定项选择，3道编程

单选和不定项包括了操作系统、前端基础、计算机网络等一些杂糅的内容。编程题1道签到题，1道贪心，1道简易数学题枚举？

最后提前交卷了。。。

## 一面

1. 基础数据结构知识
    - 队列、栈，使用队列实现栈，使用栈实现队列
    - 哈希表和数组的区别，哈希表冲突如何解决
2. 计算机网络：http原理；如何保持长连接
3. 计算机操作系统：进程和线程，死锁，资源，如何解决死锁
4. js相关
    - js基本数据类型，symbol有什么用；
    - 如何用堆栈存储变量；垃圾清除算法（循环引用的解决方案？）
    - 数组常用的方法有哪些，手写reduce
5. css：flex:1缩写原理
6. 最长无重复字符的算法题